Histórias de Usuários são descrições concisas de requisitos do sistema, narradas da perspectiva do usuário. Elas são escritas de forma compreensível para usuários e desenvolvedores e seguem um modelo simples de formato. Tanto as Histórias quanto os Requisitos de Usuários são fáceis de ler e compreender, com foco no valor para o usuário e no negócio, respectivamente. Elas podem ser escritas pelo próprio usuário, Product Owner (PO) ou colaborativamente. A representação das Histórias pode ser feita através de cartões, conversas ou confirmações de teste. Os detalhes das Histórias são refinados ao longo do tempo e podem incluir anexos como mock-ups ou planilhas. Boas Histórias são independentes, negociáveis, de valor, estimáveis, sucintas e testáveis, seguindo o princípio INVEST.
